Capítulo
de número 2
primeiro Reis
vamos lá
eu vou ler do versículo 1 ao 7
E também
o 12
vou basear minha palavra nos conselhos
de Davi para Salomão
e aproximaram-se os dias da morte de
Davi e deu ele ordem a Salomão seu filho
dizendo eu vou pelo caminho de toda a
terra esforça-te pois de ser homem
guarda observância do Senhor teu Deus
para andares nos seus caminhos e para
guardar os seus estatutos e os seus
mandamentos os seus juízes e os seus
testemunhos como está escrito na lei de
Moisés para que prosperes em tudo quanto
fizeres para onde quer que te voltares
para que o senhor confirme a palavra que
falou de mim dizendo se tem os filhos
guardarem o seu caminho para andarem
perante a minha face fielmente com todo
o seu coração com toda a sua alma nunca
disse que faltará sucessor ao teu Trono
e também tu sabes o que me fez Joabe
filho de zéuia e o que fez aos dois
chefes do exército de Israel Abner filho
de né e a massa filho de jater os quais
matou e em paz derramou o sangue de
guerra e pois o sangue de guerra no seu
cinto que tinha nos longos e nos seus
sapatos trazer os pés fase pois segundo
a tua sabedoria e não permite que suas
cães deixam a Sepultura em paz porém com
os filhos de barzilaius
de beneficência estarão entre os que
comem a tua mesa porque assim chegaram
eles a mim quando eu fugia por causa do
teu irmão Absalão Versículo 12 e Salomão
se assentou no seu trono no trono de
Davi seu pai e o seu reino se fortificou
de sobremaneira
bem antes de trazer a palavra uma coisa
importante que eu sempre falo aqui e
para mim uma das coisas mais incríveis
da vida ter amigos isso é uma coisa
Espetacular
importantíssima e eu tô aqui com um
amigo um dos amigos mais chegados que eu
tenho tá aqui no Rio de Janeiro veio
pregar aqui pastor Jabes de Alencar fica
de pé deu uma aplauso por favor aí
longa data
bem eu não vou falar na ordem que tá o
texto ok Aqui tem sete conselhos para os
homens serem vitoriosos
os conselhos de Davi para seu filho eu
vou usá-los aqui e não vou falar na
ordem exata que tá aqui o texto tá certo
então vamos lá eu vou começar com o
primeiro conselho tá eu vou começar com
o meu conselho que até aqui por acaso é
o primeiro mas depois tu vai ver que eu
vou mudar a ordem do texto Capítulo 2
Versículo 2 eu vou pelo caminho de toda
a terra esforça-te
Aqui tá o primeiro conselho
que Davi está dando para Salomão o que
que é se esforçar
se esforçar é gastar uma energia acima
do normal
para questões normais para coisas
normais
você não precisa de esforço
coisas normais coisas comuns você usa
energia comum
coisas especiais
propósitos de vida aí filhinho
queridinho só com esforço
só com um emprego de uma energia
acima do normal
é tão interessante esse negócio
que a Bíblia mostra como é que Deus tem
é um olhar para o ser humano nessa
totalidade que é o ser humano de que
Deus eu ensina que Deus não trata o ser
humano Como Um ser espiritual
exclusivamente
Quando Deus vai aconselhar
Josué que tava substituindo Moisés não
tava sugando tava subindo O cara
maior profeta da Bíblia o homem que o
único que Deus falava cara a cara por
três vezes Versículo 6 7 e 9 Deus está
dizendo para Josué esforça-te
não tem nada de espiritual nisso
não tem nada de transcendental tá
falando da energia humana da força
humana
Ele tá dizendo
esforça-te no Versículo 6
você tem que se esforçar para conquistar
o que eu te prometi
Olha que coisa de maluco
se esforçar para conquistar o que Deus
prometeu porque Deus não entrega nada de
bandeja
esforça-te que você vai conquistar essa
terra
Quando Deus está dizendo para ele
esforça-se no versículo 7
esforça-te para cumprir o que eu tô
mandando você fazer
O que é o que eu tô mandando você fazer
não vai ser moleza
vai ter esforço
E quando Deus diz para ele
esforça-te no Versículo 9
esforça-te para você não parar na
caminhada
porventura não te mandei eu
Não te pazmos não fique espantado
aterrorizado né não para no meio do
caminho por causa da dificuldade cada
luta dá a diversidade ó Deus fala três
vezes em esforço em três níveis
diferentes
para cumprir a promessa para conquistar
a promessa para obedecer o que Deus quer
e para não ficar no meio da caminhada
Rapadura É é é doce mas é dura não é
mole o apóstolo Paulo quando ele vai
dizer em primeira terssalonicenses 29
bem vos lembrar do meu trabalho
do meu esforço e fadiga
trabalhei noite e dia
para não ser pesado a ninguém e ainda
vos anunciei o evangelho Olha a ordem
que Paulo coloca
bem vos lembrais do meu trabalho e
fadiga esforço a exaustão
para não ser pesada a ninguém e ainda
ele não inverte
eu preguei o evangelho
e ainda trabalhei primeiro ele disse eu
primeiro cumprir a minha função como
homem
para não ser pedinte para não ser
escorado em ninguém
meu esforço
me esgotei
Mas ainda não sei o evangelho
todo mundo aqui sabe só tô lembrando não
precisa nem falar todo mundo aqui sabe
de Gideão malhando trigo em lagar lagar
não é lugar para malhar trigo precisa de
espaço de Vento claridade cara lá no
meio de uma rocha enquanto todo Israel
entregava a produção agrícola e passava
a fome não
tava comendo bolo aí Deus está
assistindo isso anjo do Senhor aparições
de Cristo no antigo testamento Qual é a
palavra que Deus dá ao ver Gideão no
esforço louco para salvar alguma coisa
varão
valoroso
o Senhor é contigo
olha olha homem
macho tu é macho cara
Tu é macho tu tem valor tu não tem medo
do esforço
tu não tem medo das adversidade e depois
que que Deus vai dizer para ele mas quem
sou eu aquela conversa dele e tal vai
nesta tua unção
não não é isso não
vai
nesse teu
vai nesse manto mas não tem não não
vai nessa tua
força
energia capacidade
olha Deus gente Deus caramba Deus
Deus está excedeu não é homem falando
Prometheus olhando o potencial humano
para conquistar meu irmão
eu uma vez assinei um documento sem
olhar
quando a gente é mais novo a gente é
terrível
eu tava com pressa para pegar um avião
que eu ia pregar o era Evangelista e
assim nem um documento sem olhar de
fiança
A Casa Caiu
o cara não pagou aí veio o credor um
negócio sério
eu disse para o cara nunca vou me
esquecer
eu falei
eu tô te devendo sim
e o cara já tinha tentado aquele jogo
quando você sabe já vem a faca no teu
pescoço na última instância aí eu falei
para ele
é eu sou pregador da palavra de Deus eu
sou pastor não sei da televisão e tal
então
eu vou te dizer qual é o prazo que eu
vou te pagar
eu preciso que você me dê
60 dias para eu fazer uma agenda
e aproximadamente mais
uns 60 a 90 dias que eu vou te pagando
ou todo dia ou quase todo dia
esse foi meu recorde eu preguei
90 vezes em 70 dias
eu preguei 90 vezes em 70 dias o que que
eu fiz a televisão naquela época já sabe
disso né o cara da televisão era mito né
mito não é esse aí não na época né a
televisão era um tinha três pastores na
televisão então era quase um símbolo
sexual gospel
nego vivia perguntando quanto é que eu
peguei telefone e falei vou para o pau
peguei vi as datas aí foi falando
quer que eu tô atrás de você um ano e
tal então bomba pa pa pa pa eu falei vou
me lascar nas romanaya mas vou pagar
esse cara aí fui para o pau preguei 90
vezes em 70 dias e paguei a dívida
zerei Quem mandou ser burro de assinar
documento sem ler tem uma doce fiador de
quem não pode ser
não é diabo nem nada pague o pato ó bico
calado só avisei minha esposa
falei negócio vai servir para o meu lado
aí
e um dinheiro bacana
hoje não vale nem de pensar em fazer
conta
isso é homem
Em que situação
tem homem vencedor aqui
[Música]
Vai ficar ruim
irmãos
manual de comportamento humano do mundo
bota para quebrar emprega energia acima
do normal que você vai romper você vai
conquistar
a Bíblia tá cheia desse negócio
mostrando né o apóstolo Paulo foi tão
desaforado no bom sentido da palavra
que quando ele escreve os textos
a ninguém eu não comi pão de graça de
ninguém
não fui pesada a ninguém eu não comi pão
de graça de ninguém
vai ver pau em segunda terça não
mas com trabalho fadiga
cansado
cansado esgotado mas tá lá tô fazendo
é o que
é o que Davi tá dizendo para Salomão
com moleza tu não vai a lugar nenhum com
frouxidão você não vai a lugar nenhum só
com emprego acima do normal de energia
acima do normal
segundo o conselho aí eu sai da Ordem
Versículo 5 e o Versículo 6 do Capítulo
e também tu sabes o que me fez Joabe
filho de zéuia
e o que fez aos dois chefes do exército
de Israel e a Abner filho de Néia a
massa
filho de Jetta os quais matou em paz
derramou sangue de guerra e pois o
sangue de guerra no seu cinto que tinha
nos longos e nos seus sapatos trazendo
os pés faz coisas segundo a tua
sabedoria não permite que suas cães
desses a Sepultura em paz
Os Dois conselhos que da vida eu vou
falar juntos sabe quem é que Davi tá
dizendo para o filho dele
exerce a justiça
Olha o que esse cara fez
não vou tocar nele não mas tu vai saber
como é que vai fazer hein
exerce a justiça aí Davi vai dar logo
uma outro conselho que eu vou ler para
poder falar dos dois juntos que isso na
Bíblia é muito interessante
Capítulo é versículo 7 a primeira parte
porém com os filhos de barzilaius
de beneficência
sabe o que que deve tá dizendo aqui você
vai aprender a exercer justiça e vai
aprender a exercer misericórdia
se Davi tivesse dando uma instrução para
Salomão usar Só a justiça
Davi tava ensinando Salomão ser um cara
duro e inflexível
se Davi tivesse ensinando a Salomão só
misericórdia
davitaria ensinando a Salomão ser um
homem permissivo
e super maleável então da vida Dois
conselhos que nas bem-aventuranças estão
juntos
Versículo 6 e 7
tamo junto
bem-aventurados os que tem fome e sede
de justiça e bem-aventurados
misericordiosos que alcançarão
misericórdia justiça e tremeda de
misericórdia e misericórdia e tremeda de
Justiça
tem hora que é justiça amigo
receba o que você merece é justiça
agora tu vai pagar a pena agora tu vai
pagar a conta meu brother é justo
agora vou te liberar
você não vai receber o que merece eu vou
olhar para miséria alheia
eu vou olhar para falha e vou agir
liberando você da sua falha
eu tô agindo de Misericórdia
ou eu estou fazendo isso
por misericórdia
porque eu reconheço que em algum momento
da minha vida você também foi
misericordioso comigo
bem-aventurados misericordiosos que
alcançaram misericórdia
quando Davi estava fugindo todo mundo
sabe a história de barzilai
olha olha o que que cara depois tem uma
outra coisa aqui de Davi que eu vou
dizer que tá aqui no texto a lá na
frente Davi
com esse aí misericórdia com aquele ali
ó
Justiça Justiça
quando chegar a sua vez
Porque tudo que os homem deseja que se
faça faça também isso depende a leis dos
Profetas Quem disse isso foi Jesus e
Mateus 7 12
então a justiça
quando chegar a tua vez também vai ter
isso não vai ter ninguém vai refrescar é
misericórdia misericórdia
por isso que aqui na igreja
aqui na advec
eu ao prestar atenção a isso ao ler a
história e ver a história da igreja
evangélica
Por exemplo quando um pastor peca
modos operantes da Assembleia de Deus e
das igrejas
pastor que vive do Evangelho o tempo
integral pecou
chute no bumbum
a mulher não pecou os filhos não pecaram
e o cara jogado para fora
vou lembrar que tu tá aqui vamos lembrar
de uma história passada
um amigo teu do seminário num estado
aqui da Federação amigo dele do
seminário o cara chegou numa cidade do
interior aqui de um estado começou a
igreja do nada
aquilo tipo de Assembleia de Deus ponto
de pregação depois de 30 anos
trabalhando igual um cão
construiu uma igreja inaugurou a igreja
uma casa pastoral quando pouco tempo
depois que ele acaba de fazer isso o
cara tem um ataque cardíaco morre no
coração
aí
A Igreja de Jesus os líderes não a
igreja não é o povo
chegaram para a viúva com filhos e disse
a senhora tem três meses para deixar a
casa pastoral e tem três meses de
salário o cachorro fica porque o
cachorro é da igreja
isso não é piada Aquilo é que ele me
conta
o cachorro gente parece cômico Hilário o
cachorro fica
aí ela foi ligou chorando para esse cara
aqui
morreu o que que eu vou fazer
eu tenho aí Deus ele não é revelado
sempre quando Deus dá uma revelaçãozinha
para ele
aí
esse cara eu tava na TV naquela época
tinha uma potência na TV gigante aí Deus
deu uma revelação para esse cara
esse cara liga para o presidente da
convenção do Estado
quer dizer assim tudo bem queridão do
jeito dele você sabe quem é Pastor Silas
Malafaia não sabe
não é brincadeira não
tá no seu estado na televisão não é
que vocês estão fazendo com fulano de
tal só vou dizer uma coisa se você botar
a mulher dele para fora sem nada
Pastor Silas Malafaia que é meu amigo
vai fazer um programa de televisão
especial na tv sobre vocês
vai ter um especial de tv sobre vocês é
esse cara me conta para se garantir
porque para não ficar chato eu naquela
época Hoje eu tô mais crente uma
armadura Deixando as coisas passar mas
naquela época meu irmão eu parecia que
tinha uma bazuca numa mão uma bomba
atômica na outra falei o quê
arrebentar esse miserável
rapidamente passou um tempo já nos deu o
prazo depois a mulher ligou para ele
depois de um tempo Já diz o que
aconteceu o que aconteceu Deus operou
me deram uma casa
e uma jubilação
então eu vendo isso eu pensei O que que
a mulher de um pastor que cai que que
ela tem com isso os filhos então tem uma
regra que na advec
quando um pastor tempo integral salário
da igreja a casa da igreja caiu em
Pecado primeiro que cheira da igreja
imediatamente é excluído do round mesmo
de
não perde salário não perde casa não
perde escola de filho não perde a
garantia que ele tem
vai ser excluído do round mesmo vai
trabalhar em trabalho burocrático
dependendo do tempo a gente vai vendo aí
60 dias 90 reconciliado como membro não
é pastor depois de um período de tudo
recebendo bonitinho 6 meses 7 meses 8
meses 5 meses depende de cada caso é um
caso é restituído como Pastor tudo sendo
E aí dependendo do camarada vai ser
Pastor auxiliar
para depois de um
bom tempo me provar se pode voltar a ser
Pastor aí eu chamo o camarada e digo
assim queridão agarra essa oportunidade
da misericórdia de Deus porque se você
fizer de novo três meses de salário e
rua
Ok então eu uso de Misericórdia
e tô avisando o cara que da outra que
vem é justiça e eu lamentavelmente Já
tive dois aqui que os edisericórdia e
que voltar a pecar e um deles com
coração muito apertado para mim que eu
tinha vontade de entregar a igreja só
para o vice assumir para degolar o cara
e depois eu voltar
um coração muito apertado que era um
cara muito bom o outro não não tive
coração apertado não
dois em épocas pisaram na bola eu falei
o que eu avisei
lamento meu filho posso fazer nada
porque se eu cobrir você vai virar
leviandade A misericórdia vai ser
Leviana E aí eu vou cobrar o que eu vou
dizer o quê então lamento
os dois eu cortei e um deles
que tinha uma filha que a igreja tava
pagando escola
eu paguei casa e ele abandonou a mulher
eu paguei a casa da mulher por um ano
depois de três meses de salário
eu paguei ainda mais um ano a casa da
mulher e paguei uns quatro cinco anos o
estudo da filha
por misericórdia Quando Eu estendi sobre
a menina
a garota estudiosa no caminho pecado no
erro
eu sei que que aconteceu com os dois vai
sair outra história então irmão
você como homem seja justo e
misericordioso Então a hora que diz
assim não acabou isso é com filho é com
funcionário é com subalterno
Você já foi avisado
porque se você deixar teu filho bagunçar
a tua cara e toda hora tu usar de
Misericórdia você perde uma coisa que
você não pode perder chamada autoridade
que eu vou falar daqui a pouco
então dói
dá aperto no coração dá mas não use o
tempo todo misericórdia e nem uso o
tempo todo Justiça você já viram Eu já
falei aqui uma vez uma pregação
os atributos da divindade que até são
comunicáveis as atributos comunicáveis
da divindade temos atributos
incomunicáveis onipresença onisciência
onipotência são os atributos que Deus
não comunicou mas ele comunicou tributos
Justiça amor
bondade longanimidade são atributos da
divindade comunicada ao homem olha que
coisa incrível
para Deus beneficia alguém
o primeiro atributo que entra em ação e
justiça
você fez certo você fez correto tá aqui
a recompensa olha como é que Deus faz
isso pode ler na Bíblia não vou entrar
em detalhe que a mensagem não é essa mas
quando é para punir
o primeiro atributo de Deus que entra a
misericórdia O último é a justiça
quando é para exercer benefício O
primeiro é justiça quando é para punir a
justiça é o último porque a justiça
acabou toma aqui a recompensa por isso
que Paulo diz em romanos 11:22 que
devemos considerar a bondade e a
severidade de Deus
primeiro a bondade depois a severidade
na primeira tá falando da Bondade
porque Deus faz isso eu erro eu pego
você a Rebeca misericórdia eu erro
amor
[Aplausos]
daqui a pouco a justiça fez assim acabou
para você
agora Toma aqui a recompensa
mas quando você acerta
quando você faz a coisa certa o primeiro
atributo da divindade que entra em ação
sobre você a justiça você tá certo toma
aqui a benção como é que Deus é incrível
nesse negócio de usar os seus atributos
para nos favorecer
então irmãozão na tua família no teu
negócio tá aqui Davi dizendo para o
filho dele você vai usar Justiça mas vai
usar também de Misericórdia
para você não se tornar nem leviano nem
flexível
Olha o quarto do Conselho
que ele dá tá no Versículo 6 na primeira
parte
fase pois segundo a tua sabedoria
sabedoria é um entendimento e
conhecimento transcendente acima do
normal
sabedoria é a capacidade de discernir
pessoas ambientes situações
e a Bíblia diz em Tiago uns 6 que quem
não tem sabedoria peça a Deus que dá e
não lança em rosto olha o que ele está
mandando usar lógica ele não tá dizendo
Olha usa a tua intuição
a tua percepção usa de Sabedoria você
não vai errar
peça a Deus não me dá sabedoria para
resolver esse problema com esse menino
Senhor me dá sabedoria para esse eu tô
com um problema com a minha mulher me dá
sabedoria como é que vai resolver esse
negócio não me dá sabedoria
tô com problema lá na empresa tem um
conflito lá que eu tô no meio me dá
sabedoria pensa
mesmo você tem que
pedir aqui eu tô te mostrando Bíblia não
estou inventando nada e bem simples e
direto quinto lugar
versículo 7 a parte B
porém com os filhos de Barcelar
beneficência estarão sempre os que comem
a tua mesa porque assim Se chegaram eles
a mim quando eu fugia por causa do teu
irmão Absalão isso aqui chama-se
gratidão honra reconhecimento
Rapaz tu faz um favor para um cara
daqui a três meses ele não lembra mais
tu faz um favor para o cara quando ele
era um zero à esquerda cresceu nem te
conhece
olha aqui ó
esse cara aí no meu pior momento
estendeu a mão
ele já foi mas tem os filhos dele aí
para você fazer
manifeste gratidão reconhecimento e
Honra na geração não é nem para o cara
na geração dele
que homem
guarda na sua memória de longo prazo
todo bem que faz
esse negócio de não guardar nada é coisa
de Mariquinha
ele fez isso mas ele também fez aquilo
lembra desse cara aí
esse cara me honrou
quando eu tava sendo perseguido pelo meu
próprio filho esse cara me honrou Não
esquece dele não
homem comemora fraca
esquece gente
que abençoa na história como é que é
isso
como é que é esse negócio
é meu irmão tá aqui eu estou falando
Bíblia não estou inventando nada
tá aqui
agora olha o sexto
eu vou me alongar um pouquinho vocês
o sexto conselho eu vou lá voltar para o
início do texto esse aqui é o
é um divisor de águas
Versículo 2 eu vou pelo caminho de toda
a terra
esforça-te pois e se homem
aqui ó
eu tirei da ordem para ele ser o
penúltimo
seja homem mas o cara não era homem
mas o cara já era homem porque Davi tá
dizendo para ele ser homem
Porque tem uma ideia de como é porque
possui genitália
meu irmão O que tem de travesti
com perna de três
você tá rindo eu eu não entendo nada
desse mundo
eu conheci o Jorge que foi travesti
Milão
e que se converteu
e Deus uma história linda eu entrevistei
o Jorge
E aí eu era uma morena linda quando era
travesti cara tu pensava que era um
avião
a foto do cara de um mulheraço aí eu na
cruz eu falei o Jorge
como é que esse negócio cara de ser
travesti e tal como é que é isso cara
ele disse assim
eu vou te dar uma informação que você
não sabe ainda bem que você não sabe é
porque você nunca pertenceu a esse mundo
graças a Deus
ele disse assim eu como travesti
eu como travesti
era mais homem do Que Muito Homem
explica no mínimo detalhe
e ele me explicou
ele falou Malafaia eu como travesti eu
numa proporção de 9 a 1
eu era ativo e não passivo
mulheres querem transar com travesti
homens
querem transar é Tara com travesti para
ter a ideia de que tá tendo uma relação
com uma mulher e não com outro homem
numa proporção de cada 10
relacionamentos 9 eu era como homem
Tinha que botar para quebrar e um era
como passivo
então
sem precisar estudar sociologia e nem
nada
significa que não é genitália que define
o que é homem
quando Davi tá dizendo para Salomão Olha
você tem que ser homem que que significa
ser homem primeiro homem tem palavra
por isso que Davi vai dizer as outras
coisas para ele
honre a tua palavra o que você falar vai
acontecer Nem Que a Vaca Tussa
o pacto que Davi fez com Jonatas
quando ele tava fugindo do pai de
Jonatas Saul que Jonatas que Jonatas
livra Davi de ser passado no cerol
e Jonatas recua Regional que são
exemplos de crente que tem discernimento
espiritual um dia você vai ser rei
me guarda guarda minha família guarda na
geração Tá feito aí você pega a história
desse momento olha aqui ó desse momento
até Davi sentar no trono como rei tem
entre 10 a 15 anos na frente e no meio
disso tem um detalhe que tá em segundo
Samuel 31 e houve guerra prolongada
entre a casa de Davi e a casa de Saul e
a casa de Davi prevaleceu Davi não
conquistou o rei na moleza foi no pau
então o que que tá acontecendo não leva
a mal não cara Jonathan vai me desculpar
tu já morreu
Tu já foi
a tua geração é a tua família não me deu
moleza eu conquistei isso aqui no pau aí
não
faz quando ele se fortalece segundo
Samuel 9
tem alguém
da casa de Saul que eu possa fazer
beneficência por amor
você é homem cara aí eu vou dizer uma
coisa para o nossos dias isso aqui é
interessante tem tem um cara em Lodebar
quase igual a quinto dos infernos
na casa de maquir mendigo
aleijado
Traz esse cara devolve as terras de Saul
enquanto ele viveu Ele come na mesa do
rei tem uma tipologia bíblica ali mas eu
não quero entrar nisso aqui não eu quero
ver o ato desse cara
mefibosete pensou que estava sendo
convidado para Morrer
porque naquela época se tem alguém
hereditário de uma família real podia
reivindicar o trono
a qualquer hora ele era o último que
sobrou agora eu vou trazer para nossa
atualidade e não vai embora não hein
fica aí
você casou
até lá fora eu vou até usar lá fora lá
fora quando ela cante pela bandalha
casou fez filho separou
fez dois filhos deixou a mulher com dois
filhos lá não queria nada não cuidava de
nada a mulher sofrendo aí você se
converte vem para Jesus Aleluia muda a
vida Jesus transforma aí encontra uma
princesa aqui casa com uma princesa
do reino
Você tem dois filhos lá fora seja homem
seja homem tem uma palavra lá de amor
que tu fez com aquela mulher seja tu tem
que cuidar daqueles dois que estão lá
atrás isso é homem
isso é macho
não vem para a igreja aí uma princesa
tem Tudo chega para ela e diz olha que
queridinha eu era da pá virada eu botava
para arrebentar eu deixei três filhos lá
fora vou casar com você mas vou cuidar
deles OK quer casar comigo conta a
história
são meus filhos e você vai ter que
aprender a tratar bem quando eu chegar
aqui
isso é homem
eu não quero nem saber eu fui pregar
numa igreja não vou dizer aonde não é da
nossa denominação
eu fui pegar numa igreja
quando acabou o culto a mulher vem para
mim
um rosto de uma mulher sofrida ela
dissesse para mim
Meu marido tá aqui dentro
eu tenho três filhos
ele me abandonou e aqui tá com uma
mulher nova mais nova do que eu 20 anos
desfilando para lá e para cá
aqui dentro da igreja
o pastor não chama esse cara para fazer
nada para falar nada não me dá nada e tá
falando em casar e já deu anel de ouro
para garota e já deu aliança com
diamante e bará vagabundo desgraçado eu
babando pelos cantos
mas eu não tava na igreja dos outros tem
protocolo
aí eu digo como é que eu vou fazer isso
tem que falar com o pastor dá uma dica
dá uma de bobo para poder entrar que o
pastor sabe da história
Aí deixei passar eu peguei lá quatro
dias era Evangelista na época aí lá no
terceiro dia que o pastor pegou
intimidade do meu coração aí a irmã me
mostrou que era o cara e tal aí num
lance desse o cara passou me
cumprimentou tudo bem também quando o
cara falou assim
a ex-mulher dele veio falar comigo
quando eu falei se o Faustão mudou de
cor
eu dando uma de Bobinho
eu sei Claro você é o Pastor aqui não
tem controle de tudo claro que sabia Eu
tava só dando na canela dele
rapaz eu queria que ele fosse da minha
igreja
eu tenho que tomar uma Providência eu
falei
acordou né
homem é aquele que tem palavra honra a
tua palavra cara
você pegou um dinheiro emprestado com um
cara aí o cara morreu Aleluia
ó porque Jesus me ama eu não posso te
explicar esse cara tem mulher
ei esse cara tem filho você continua
devendo
porque você é homem você deu uma palavra
minha senhora chega aqui eu ponhei um
dinheiro emprestado com seu marido há um
ano atrás tô aqui lhe pagando é Tô lhe
pagando eu devia seu marido Isso é homem
quando Davi tá dizendo isso aqui
você é homem tem a palavra
você é homem é ter autoridade a qualquer
pessoa me viram falar aqui as sete
funções da autoridade Fica tranquilo que
isso aqui dá uma mensagem mas eu só vou
passar só não vou pregar não fica frio
então aqui as sete funções da autoridade
proteção
provisão
promoção
e liderança
repito para você
são as três funções as sete funções de
uma autoridade essa autoridade você foi
feito para proteger
você autoridade você foi feito para
prover se a autoridade você foi feito
para promover você autoridade a lei tá
com você você é autoridade a ordem você
é autoridade a coesão você autoridade é
a liderança são sete funções da
autoridade isso aqui é homem
é porque o homem é o cabeça isso é legal
o homem autoridade
é esse aqui
não dei tão encostado em mulher
não deitar um todo gostosão
academia duas horas academia todo dia
poxa que Fantástico um machão não gosta
nada de trabalho a mulher se arrombando
para trabalhar e o gostosão academia
tá lá não gosta de trabalho e a mulher
se arregaçando se estourando de
trabalhar eu gostosão academia
eu carrego um carro
eu carrego uma moto uma vagabundo frouxo
não
estou dizendo que a mulher
é
não é para trabalhar eu nunca eu nunca
me esqueço
quando eu namorava Elizete já tava no
Via casar e aí casei Aí dizia né para
uns cunhados e tal mas assim
eu não vou querer que minha mulher
trabalha eu quero que quando eu tiver
filho a minha mulher que cuida das
crianças
repete
o que que a mulher trabalha
debocharam de mim ela vai trabalhar
quanto for necessário mas eu tenho uma
meta fazer com que ela não trabalhe no
sentido de emprego tudo
hoje nessa vida mulher ajuda no
orçamento tudo isso mas a mulher sabe
que ela não tem um deitão vagabundo
preguiçoso pode ganhar triplo de você
mas ela sabe que você é homem
né esse era o meu sonho e Deus me ajudou
para realizar meu sonho
não eu quero ser o provedor da minha
casa eu quero ser sua
mulher trabalha você bota para quebrar
tua mulher te ajuda porque essa vida não
há problema nenhum o problema é escorar
descansar a mulher funcionária pública
federal
aleluia
Glória
E outra tem filho rebelde na sua casa
tem
esse garoto aí pô
rebelião em casa é culpa da autoridade
Lei Ordem é o homem que dá
tem filho rebelde na tua casa é porque
quando ele era pirralho Você não botou
ele no lugar dele agora ele tem 18 17 é
um galalau e tá te enfrentando E você
tem medo dele
sabe por quê Porque você nunca se
importe com uma autoridade
porque a autoridade meu irmão o cara tem
1,50 m o filho tem dois metros e 20 com
Peteleco derruba o pai mas se ele
aprendeu entendeu que aquilo é uma
autoridade ele vai ter medo
que a autoridade se teme
o cara pensa três vezes quando o cara
encara o cara não isso aqui é uma
autoridade não tem nem a força eles
descem por roupa o pai dava 10
cambalhota mas ele reconhece uma
autoridade
porque foi ensinado ele regra
lei
a tua casa tá toda dividida a culpa é
tua
Leal
a culpa é sua mulher que eu tenho é
brincadeira é moleque você tem né
brincadeira você nunca ouviu a história
do cara que matou o galo na noite de
núpcias uma historinha é tão banal todos
aqui conhecem
não quem não conhece a história levanta
a mão meu Jesus abaixa tem que contar
vai ajudar você é o seguinte tinha uma
cidade
de uma mulher que batia em homem
quando ela ficava irritada com o
namorado ela sabia bater
Ninguém queria ficar com ela aí o cara
mais matuto bobalhão Zé Minhoca da
cidade disse assim eu vou casar com ela
todo dia mané essa mulher do tamanho
dela
[Música]
na noite de núpcias na primeira noite
cinco horas da manhã lá no interior de
Minas Gerais uai
janela aberta do quarto um galo no
telhado da outra casa
5 da manhã o galo
é o cara diz assim
fica quieto o galo
já te avisei para ficar quieto
o cara tirou uma garrucha
matou o gala mulher uma duas na terceira
nunca mais fez nada nunca bateu no cara
porque na primeira noite ele mostrou que
ele era
O problema é que tu não matou o galo
eu não vou dizer que tua mulher é
galinha por favor
mas ela em cima do em cima do bobalhão
e agora
aí tem problema aí tem um filho de
preferência E você tá igual um panaca
[Música]
ordem Coesão e liderança a sua escuta
irmão tem mulher que tem capacidade
presta atenção isso aqui capacidade
tem mais inteligência tem mais sabedoria
tem até liderança Mas aqui é que tá a
chave eles querem pagar que essa mulher
manda em tudo Eu já conversei com
mulheres que têm esse espírito de
liderança e tal
você pode ser aquele cara o mineiro que
matou o Galo Ela só tem que entender que
é você que deu autoridade para ela
ela pode mandar em tudo entrega o meu
celular para morar ela faz tudo paga
tudo ela que vê tudo não é problema ela
só tem que entender que quem deu essa
autoridade para ela foi você
Porque se ela não entender isso ela que
vira o galo para cantar em cima de você
Eu já conversei com o Lélio e o cara
aqui ó
quieto parado
mulher manda aqui manda ali compra aqui
troca de carro eu quero um carro branco
quero um carro azul agora eu quero isso
do carro eu quero um jogo tá tudo bem
mas na hora que eu quero dizer assim vai
ser assim
Sim senhor sim senhor Só falta dizer sim
senhor por quê Porque ela reconhece que
aquele cara é uma autoridade fala pouco
manda muito pouco
porque quem manda não precisa tá dando
ordem toda hora
queridão O que que significa ser homem
se homem é ter palavra ser homem é ter
autoridade senhor ser homem é ter
responsabilidade é assumir o que faz
Davi
quando Natan denuncia o pecado dele do
adultério dele
como é que era naquela época aqui ó aqui
no Brasil o lugar alto é de pobre em
qualquer lugar do mundo o lugar alto é
de rico
só no Brasil que lugar alta
Não ri não porque isso é verdade
lugar alto é lugar de destaque de
paisagem então é do rico então naquela
época a casa do rei Era mais em cima
aqui ó
Davi chegou na sacada do Palácio
tinha uma mulher formosa
um avião tomando banho pelada na piscina
não quero aqui entrar no detalhe eu já
vi tanto juramento essa mulher era uma
vagabunda tava tomando banho pelada
sabia que eu não quero entrar nessa
história
não quero entrar nessa história Davi
olhou botou o olho na mulher tava sem
fazer nada tá tudo texto lá dizendo o
dia que o rei saiu para guerra ficou em
casa acordou tarde tá lá escrito isso
mente vazia é uma desgraça
A mulher fica grávida bota o general
Leal toda vida na frente da Batalha Para
Morrer falou escapei
beleza papei E assumir ela
Cara aquela história das ovelhinhas que
tinha muita coisa esse homem
parece que eu tô vendo Davi Me dá esse
desgraçado para Matar Esse homem é você
aí se Davi não é homem eu vou dizer como
é que ele faria profeta deixa eu falar
uma coisa
Você conhece a minha casa que é mais
alto
tava eu na varanda da minha casa
essa mulher tomando banho nua Profeta a
carne é fraca eu sou homem pô porque
essa mulher foi tomar banho pelada
sabendo que eu tô aqui a minha varanda
tá tá mais em cima a minha carne não
Davi não inventou desculpa Davi não deu
desculpa para quem encontro o senhor
acabou o papo
a volta é historinha Fez filho assumir
ele porque quando não era crente é mas é
teu filho assume
assume que faz eu quero Então isso é
homem é ter responsabilidade
é bacana Quando você vê Neemias orando
no capítulo 1 Neemias estava mais de
dois mil quilômetros na Fortaleza de
Susan servindo Rei arthurs Jerusalém
estava toda destruída povo miséria o
irmão dele vem falando da miséria aí
você é Davi ou meu Deus tem misericórdia
de Jerusalém e daqueles meus irmãos
Miseráveis que estão lá vai ver a oração
de Neemias no Capítulo 1
pecamos contra ti eu tenho pecado contra
ti isso tudo está acontecendo há mais de
2.000 km que eu tenho culpa nesse
negócio
Vai vendo Daniel Capítulo 9
quando Daniel vai fazer oração
a nós pertence a confusão de rosto
nós temos errado em um cara Santo hein
e um cara é santo nós estamos no
capítulo 9 do livro Daniel vai ver a
oração que ele faz tá sumindo
essa mulher eu tô me chama frouxo
covarde
tu tem mais culpa do que ela
porque ela adulterou meteu chifre em
você não qualquer outra desculpa você
que é o vacilão
O que significa que significa ser homem
você é homem que quer ser homem eu vou
dizer para você o que que é ser homem
ser homem é fazer acontecer é realizar
seu homem é assim você vem da pobreza da
miséria do nada eu vou deixar uma
herança eu vou fazer acontecer na minha
casa eu vou fazer eu vou vender bala
Juquinha eu vou lavar carro Deus vai me
dar uma saída uma ideia isso é homem
fazer acontecer realizar que que
significa ser homem é ser exemplo
Não é exemplo de perfeição
os filhos olham para o pai e Clamam Por
exemplo
no inconsciente deles Deus fez a família
e colocou autoridade no homem o homem é
uma marca de exemplo é o homem que faz o
corte entre a criança a mãe e o mundo
a criança Quando Nasce está numa
simbiose emocional com a mãe
ela só vai fazer o corte entre ela mãe o
mundo a partir da figura paterna e se
essa figura paterna formisa foi ausente
ela vai ter problema se tiver uma outra
pode ser até um tio um avô porque o pai
morreu ela consegue fazer mas se não
tiver figura nenhuma paterna ela não
consegue fazer esse corte ela vai ter
problemas psíquicos emocionais Foi Deus
que fez isso minha gente e o diabo sabe
por isso que ele quer anular a figura do
homem porque anulando a figura do Homem
anula figura de autoridade e autoridade
que dá rumo é a autoridade que dá
direção
é você é exemplo Não é exemplo de
perfeição mas os filhos sabem
meu pai meu pai é um cara meio ignorante
mesmo
mas meu pai o cara trabalhador
ele vai ele faz o contraponto não meu
pai falava bobagem
mas meu pai era macho para encrenca
meu pai proteger a nossa casa meu pai
proteger a minha mãe olha meu pai era
meio brutamonte mas eu vi Aí que ele era
um doce com a minha mãe meu filho os
filhos estão vendo você
e depois tá reclamando de que que tá com
filho assim ou com filho assado
os filhos refletem todos nós eu e você
temos defeitos e eu tenho também e o
filho bota na balança meu pai tem
defeito aqui tem defeito ali tem defeito
aqui mas tem virtude aqui virtude aqui
virtude aqui virtude aqui virtude aqui e
nessa balança de defeito e virtude a
virtude tem que superar a balança Tem
que prender para virtude e não poder
feito porque defeito todo mundo tem aqui
meu filho se você quiser Pergunta aí nos
meus defeitos que ele vai dizer uns 10
pelo menos mas eu te garanto que ele vai
falar de uma atitudes que eu tenho
porque eu também nunca passei uma imagem
de perfeito para minha família olha aqui
Aqui tem o expert da perfeição eu sou a
quarta pessoa da Trindade
e sabe o que que é ser homem para mim ir
para o último e terminar esse aqui eu
acho sensacional
ser homem é deixar um legado
a gente era pobre
mas meu pai era trabalhador
a gente pobre mas meu pai não dava mole
com negócio de escola
legado
não é preocupado em deixar coisas para
seu filho trabalha trabalha trabalha
trabalha trabalha trabalha trabalha
trabalha trabalha para deixar patrimônio
trabalha e não deixa as coisas mais
importantes que é uma herança espiritual
emocional
legado você pode deixar alguma coisa
legal mas não é isso pode falar pode ver
fala aqui com gente
meu pai tá aqui meu irmão mais velho que
tá aqui Samuel Meu pai qual é a visão
que eu tenho o que que eu me lembro do
meu pai o que é que eu sou hoje
a minha visão acerca do meu pai era um
cara Perfeito não mas meu pai era um
cara de palavra
meu pai era um cara sério que não tinha
medo foi meu pai que disse para mim uma
vez meu filho se você tá com a verdade
não tenha medo de ninguém para quem me
ensinou isso
meu pai agora não só falava ele fazia
meu pai meu pai confrontou um dos
maiores corruptos que dominavam a
Assembleia de Deus
já está lembrando Samuel também um cara
milionário que comprava tudo que era
pastor e Tentou comprar meu pai e
colocaram meu pai numa função que
ninguém tinha coragem
de enfrentar o cara e a turma sabia
porque tava tudo desculpa de rabo preso
com ele e a turma Sabia que meu pai não
tinha rabo preso e botou meu pai numa
função presidente do conselho fiscal
para pegar ele e meu pai pegou
e meu pai pegou o cara e não teve
ninguém que pudesse salvar o cara eu
acompanho isso tudo eu era jovem vi isso
tudo sabe o que aconteceu com esse cara
ele foi excluído da Assembleia de Deus
cara rico agora olha que coisa incrível
anos depois
quando eu tava na televisão olha anos
depois quando eu tava na televisão no
primeiro ano
10 meses depois da televisão não tinha
mais dinheiro para pagar programa eu me
despedi da TV falei olha
eu agradeço
a você que tem me ajudado mas eu não
tenho mais como continuar não sei que
Deus faça um milagre esse é o último
programa 10 meses depois você entrar na
TV e eu dava os telefones da casa do
Samuel para Bete atender
da casa do Gilberto Kailane para ela
atender então os telefone não tinha rede
não tinha nada o telefone da minha casa
para minha mulher atender e o telefone
da igreja que era na casa pastoral aí eu
dei os telefones já assisti o programa
com Pastor Santos O Telefone Tocou eu
fui atender o telefone sim
ele tinha uma voz grave
Malafaia tá aí
tá falando com ele
te acompanho
desde que você entrou na TV
anota aí o endereço e vem aqui na minha
empresa que eu quero conversar com você
como é que eu posso te ajudar não disse
o nome
eu anotei o endereço e fui
cheguei na empresa
Olha o dono aqui me ligou
eu nem sei quem é o dono quer falar
comigo
aí o cara entra aqui senta
o nome dele é franca quando ele falou
isso é
é o cara que meu pai é
desculpa a expressão
na Assembleia de Deus eu gelei eu vou
embora fica aí
quando ele me atendeu ele falou
tudo bem rapaz
tu se parece com teu pai
e eu dando uma
fingindo que não sabia já sabia de toda
a história Quem é que tá acontecendo
falei eu não tenho mais dinheiro
para pagar o programa
quanto é que tá faltando
falou ó o mês vem semana que vem Falta
80%. só tem 20
vamos fazer uma coisa
você pede dinheiro e pega oferta
todo mês você me avisa quanto é que
falta
que eu vou completar
vem aqui quinta-feira da semana que vem
durante 10 anos
10 anos esse homem completou tudo que
faltava apagar o programa
sabe o que ele fez isso a lição que eu
recebi
porque ele viu que meu pai
agiu com ele para ele consertar a vida
dele da safadeza que ele vivia era
encoberto por outros líderes
e lá no depois eu fui aprender na
universidade lá no inconsciente dele
pelo pai desse cara foi um homem de
verdade que me enfrentou eu vou abençoar
o filho dele nós estamos enganado com a
vida
homem deixa legado Qual o legado que tu
vai deixar
[Música]
eu não vou deixar a casa nenhuma Ok mas
deixou integridade honestidade amor
tolerância
misericórdia bondade fidelidade como
crente que amava obra de Deus que vinha
para igreja não vem para igreja e mandar
filho para a escola dominical o teu
filho vai desviar porque você não é
exemplo teu filho aqui eu pego aqui meu
irmão quantas vezes quantas quantas eu
não tenho número de ver meu pai de
joelhos no quarto orando e falando lindo
estranho e mal desta parte do meu pai
tinha uma língua estranha quem conheceu
o meu pai Fantástico linda
quantas vezes de manhã
eu via meu pai orando citando o nome dos
filhos eu era garoto de cinco anos de
seis anos isso vai ficar impregnado teu
filho já te viu de joelho
teu filho já viu você com a Bíblia
aberta lendo a bíblia e você quer que
teu filho seja crente e que teu filho
Leia a Bíblia
teu filho já viu você falando bem da
igreja de pastor o teu filho ver você
metendo o pau na igreja nos irmãos
empatou E você tem que ter um filho Ame
a igreja e o reino Qual é o legado que
você vai deixar você homem que legado
material emocional espiritual você vai
deixar material no torno de riqueza Mas
deixou uma vida limpa ganhava pouco mas
não deixou dívida nenhuma
morreu e não deixou devendo nada
Eu já ouvi o dildo
quem não conheceu o cara simples
culturalmente simples
quantos filhos
aí de vez em quando a gente conversa
mas o que deixou de Legado de homem de
vida
de honestidade de integridade de cuidado
para terminar a cada hora
sétimo e último conselho Versículo 3 e 4
eu vou terminar aqui
guarda observância do Senhor teu Deus
para andares nos seus caminhos e para
guardar os seus estatutos e os seus
mandamentos e os seus juízo e os seus
testemunhos como está escrito na lei de
Moisés para que prosperes em tudo quanto
fizeres para onde quer que voltares para
que o senhor confirme a palavra que
falou de mim dizendo se teus filhos
guardarem o seu caminho para andarem
perante a minha face fielmente com todo
o seu coração e com toda a sua alma
nunca disse
te faltará sucessor ao trono de Israel
Guarde a observância do seu chefe
obedeça a Deus
sabe por quê Porque se você obedecer a
Deus
Olha o Versículo 3 a parte B
se você obedecer a Deus para que
prosperes em tudo quanto fizerdes
obedeça a Deus e você vai prosperar em
tudo olha o que vai acontecer com você
Versículo 4 a primeira parte para que o
senhor confirme a palavra que falou de
mim dizendo
promessas se cumprirão é o que Davi tá
dizendo para ele
se você obedecer a Deus as promessas de
Deus que Deus tem falado comigo que vai
acontecer com você
olha aqui o que ele está dizendo no
final do Versículo 4
Não faltará sucessor no trono de Israel
benção geracional
a sua descendência vai ser poderosa e o
que que acontece Olha o que que deve
viver sucessão geracional Versículo 12 e
Salomão se assentou no trono davi seu
pai e o seu reino se for que ficou sobre
a maneira
você pode não conquistar tudo que sonhou
você não pode conquistar tudo que você
trabalhou Mas pela tua fidelidade a Deus
por você ser um homem de verdade na tua
geração vai ter gente poderosa
na sua geração vai ter gente rica na sua
geração vai ter homens de influência na
sua geração vai ter mulheres de verdade
mais de verdade por causa de você ou
você pensa que acha que eu sou o que sou
eu tô de top que eu sou a última
coca-cola do deserto tá aqui na minha
mente meu pai e minha mãe a fidelidade a
Deus o compromisso com a vida a criação
tá aqui na minha cabeça ai pastor eu não
tive o pai que o senhor teve eu fico até
emocionado mas se eu disse que era meu
pai cachaceiro desgraçado que batia na
minha mãe filho de uma égua meu pai ok
Você pode ter tido um pai desgraçado
miserável que não deixou nada só deixou
desgraça mas a partir de você vai romper
a história da tua geração a partir de
você deixa homem não fica chora me
engano repassando passado teu trisavô
era bandido o teu avô era safado hã teu
pai era adúltero bandido ladrão moleque
vagabundo mas aqui a partir da minha
vida eu vou mudar a história da minha
geração eu vou mudar o legado eu vou
mudar eu vou romper eu vou conquistar eu
vou fazer história porque eu sou homem e
eu tenho um Deus
[Aplausos]
a vida tá cheia de história
de filhos de gente bem
que se tornaram porcalhão
e a vida tá cheia de história de filho
de porcalhão que se tornaram gente bem
porque o ser humano tem a capacidade de
romper história para o bem ou para o mal
tá em você o poder está em você dá para
dizer para uns três ou quatro macho o
poder está em você
de pé por favor